L'association BAYES IMPACT FRANCE est soucieuse de la protection des données personnelles. Elle s'engage à respecter le meilleur niveau de protection en conformité avec la réglementation Informatique et Libertés. Le responsable du traitement est l'association BAYES IMPACT FRANCE. Afin de proposer le service, BAYES IMPACT FRANCE recueille des données personnelles sur les usagers, notamment : e-mail, nom facultatif, prénom, pseudonyme, données de connexion, et plus généralement toute donnée les concernant et ayant un caractère personnel au sens de la législation en vigueur et qui est collectée par l'intermédiaire du service. Ces données sont également conservées à des fins de sécurité dans le cadre des obligations légales et réglementaires.

Les usagers acceptent de communiquer leurs données personnelles afin de permettre l'exploitation du service. Ils acceptent notamment d'être contactés pour recevoir des informations de BOB EMPLOI et de ses partenaires à propos de la plate-forme. Elles ne seront ni cédées à des tiers, ni exploitées à des fins commerciales. Les usagers disposent à tout moment d'un droit d'accès, de rectification et de suppression des données les concernant par e-mail : **[donnees@bob-emploi.fr](mailto:donnees@bob-emploi.fr)**.

Les usagers peuvent se désinscrire de BOB EMPLOI à tout moment, en adressant une demande à cet effet à : **[desinscription@bob-emploi.fr](mailto:desinscription@bob-emploi.fr)**. La désinscription est effective immédiatement. Elle entraîne la suppression automatique du compte de l'usager. Afin de garantir au mieux la protection des données personnelles de ses usagers, l'association BAYES IMPACT FRANCE est dotée d'un Correspondant Informatique et Libertés.
