Bonjour {{var:firstName:"Élise"}},



Toute l'équipe vous souhaite une belle année pleine de surprises, de rencontres, de succès et bien sûr nous vous souhaitons de {{var:goal:"décrocher votre prochain emploi"}}.
Pour 2018, chez Bob on a trois envies, et on voudrait les partager avec vous :

 1. Vous écouter et être à vos côtés 💌
    En 2017 on a commencé à échanger de plus en plus par mail avec vous et on adore vous écouter, vous aider et partager en direct avec vous des conseils, des vidéos ou des articles qui nous ont touchés ou inspirés. 
    
    
 2. Tester de nouvelles choses, encore et toujours 💡
    Même si, cela veut dire qu'on se trompera parfois, on espère que vous serez partant{%if var:gender:""=="FEMININE"%}e{%endif%} pour tenter, innover et trouver, avec nous, de nouvelles solutions pour vous.
    
    
 3. Faire que la communauté de Bob se rencontre et se parle 🤗
    On ne sait pas encore comment faire, on y réfléchit. Mais il y a 131.216 personnes sur Bob, ça nous parait dommage que vous ne puissiez pas échanger et collaborer ensemble. Affaire à suivre…



Et vous quelles sont vos envies pour 2018 ? Comment pourrions-nous vous aider davantage dans votre recherche ?  Quel format vous plaît le plus ? Comment avez-vous envie d'échanger avec nous ? 

Vous pouvez me répondre directement par retour de mail, ça me ferait très plaisir. 😉
Margaux et toute l'équipe de Bob

Vous recevez cet email car vous êtes inscrit sur Bob [https://www.bob-emploi.fr]. Cliquez ici [{{var:unsubscribeLink}}]  si vous souhaitez vous désinscrire.
