Notre objectif est de créer le service le plus utile possible pour aider les personnes en recherche d'emploi. La tâche est énorme et nous n'en sommes aujourd'hui qu'au début : voici les différentes façons dont vous pouvez nous aider dans notre mission.

### Proposez de nouvelles recommandations

Bob fonctionne en proposant des recommandations aussi personnalisées que possible aux chercheurs d'emploi dans le but de les aider à avancer dans leur recherche. Ces recommandations sont de deux types : les solutions stratégiques (« Avez-vous pensé aux contrats en freelance ? ») et les actions simples et concrètes qui seront proposées chaque jour aux chercheurs d'emploi pour les mettre en œuvre (« Lire cet article sur comment envisager un passage en freelance »).
Nous avons créé à ce jour plus de 500 recommandations, notamment grâce aux contributions de chercheurs d'emploi, de conseillers Pôle emploi, mais aussi d'individus provenant de tous horizons.

Si vous souhaitez partager des suggestions propres à votre région, vous pouvez nous [les envoyer en cliquant ici](https://airtable.com/shrmcnxqIrQBND0AC).

Si vous avez une idée de recommandation qui pourrait être utile aux chercheurs d'emploi, envoyez-la nous à [contribuer@bob-emploi.fr](mailto:contribuer@bob-emploi.fr). N'oubliez pas de préciser également dans quelle situation elle serait utile afin que nous puissions la recommander au bon moment et aux bonnes personnes !

### Contribuez du code, des données ou des services

Bob est rendu en partie possible grâce aux contributions externes.

Ces contributions peuvent prendre plusieurs formes :

 * **Contribution de code** : nous avons construit Bob dans une logique ouverte. Par exemple, certains de nos algorithmes de recommandations ont ainsi été co-développés avec d'autres organisations comme Etalab et les équipes de l'Administrateur Général des Données.
 * **Contribution de données** : l'accès à des jeux de données à jour et de bonne qualité est ce qui permet de rendre les algorithmes de Bob intelligents. Nous nous appuyons par exemple sur des données anonymisées fournies par Pôle emploi sur les parcours des demandeurs d'emploi, des données de formations fournies par le réseau des CARIF-OREFs, ainsi que sur diverses APIs comme celles de LaBonneBoîte (entreprises susceptibles de recruter) ou de MultiPosting (traduction des noms de poste en codes ROME).
 * **Contribution de services** : le développement de l'application a été facilité par la générosité d'organisations comme [Ferpection](https://ferpection.com/fr/) (tests utilisateurs), [Zendesk](https://www.zendesk.fr/) (support), [Lucca](http://www.lucca.fr/) (SIRH), etc. qui nous ont mis à disposition leurs services gratuitement.


Si vous souhaitez discuter de contributions de ce type, n'hésitez pas à nous écrire à [contribuer@bob-emploi.fr](mailto:contribuer@bob-emploi.fr) !

### Faites un don

Nous sommes une association de loi 1901 financée par du mécénat public et privé. Votre générosité nous permet de soutenir notre petite équipe d'ingénieurs et de data scientists afin de pouvoir continuer à nous dédier à plein temps à l'intérêt général !

