Le chômage est un domaine extrêmement complexe et nous travaillons avec des ressources limitées. Nous venons tout juste de lancer Bob en version bêta et nous avons donc encore beaucoup de perspectives d'amélioration. Voici les chantiers que nous avons sur le feu : contactez-nous si certains d'entre eux vous parlent !

### 1. Intégrer les compétences et centres d'intérêts
Nos recommandations se font aujourd'hui sur la base des métiers recherchés ainsi que de leur proximité entre eux. Cette approche nous permet de faire des premières suggestions, mais est limitée par nature. Nous travaillons sur l'intégration d'autres méthodes de recommandation axées sur les compétences et les centres d'intérêts.

### 2. Intégrer les recommandations de formations
Les formations professionnelles jouent un rôle important dans la recherche d'emploi, mais intégrer cette dimension requiert de bien comprendre à la fois les mécanismes de prescription des formations (comment évaluer le besoin de formation et comment faire valider ce choix), les modalités administratives et financières (comment connaître et utiliser ses droits à la formation, ou savoir quelles aides sont disponibles), ainsi que les questions plus logistiques (comment trouver le bon organisme et faire les démarches). Si certaines de ces briques existent déjà, notamment via des services comme LaBonneFormation, beaucoup de ces questions restent des problèmes ouverts. Nous avons donc choisi d'attendre avant de nous attaquer au sujet, mais comptons y travailler prochainement.

### 3. Intégrer les aides et règles administratives de façon plus poussée
Les options ouvertes à un chercheur d'emploi sont en partie dépendantes des droits dont ils disposent. Cette dimension est d'autant plus importante que beaucoup d'individus ignorent les droits auxquels ils sont éligibles ou comment les utiliser. Intégrer les aides et règles administratives de façon plus poussée nous permettrait de personnaliser davantage nos recommandations d'actions.

### 4. Affiner les recommandations en fonction des métiers et situations
Il n'existe pas de « chercheur d'emploi type » : faire des recommandations utiles pour un individu donné requiert de prendre en compte toutes les particularités de sa situation. Il en va de même pour les métiers : une recommandation très pertinente pour un expert-comptable ne l'est pas forcément pour un menuisier ! Si nos recommandations actuelles ainsi que nos algorithmes prennent globalement ces dimensions en compte, faire des recommandations très spécialisées demande un travail plus poussé de création de contenu.

### 5. Mieux suivre l'évolution des personnes au fil du temps
La recherche d'emploi n'est pas statique : au fur et à mesure qu'un chercheur d'emploi progresse dans sa recherche (y compris suite à son activité sur Bob !), sa situation et ses besoins évoluent. Comment mesurer ces changements, donner à l'individu un sentiment de progrès, et adapter les recommandations en fonction ?

### 6. Accompagner sur plus de types de projets (création d'activité, reconversions…)
Nous avons aujourd'hui choisi de nous concentrer sur la recherche d'un poste précis, mais la recherche d'emploi recouvre un large spectre de types de projets. En particulier, nous souhaitons approfondir notre capacité à accompagner les personnes en reconversion professionnelle, ainsi que les personnes cherchant à créer leur activité. Bob a été pensé de façon modulable, mais intégrer ces types de parcours requiert un travail conséquent de création de contenu et d'algorithmes de recommandation spécifiques.


### 7. Faciliter la complémentarité avec les formes d'accompagnement humain
La vocation de Bob n'est pas de remplacer l'accompagnement humain. Au contraire, il lui est complémentaire. Lors de nos tests utilisateurs nous avons vu le potentiel de l'alliance entre un accompagnement numérique, toujours disponible au quotidien mais moins profond, et un accompagnement humain, plus fin mais aussi plus lourd à mettre en œuvre. Nous avons commencé sur cette lancée, avec la possibilité pour l'utilisateur de partager son activité sur Bob avec les personnes de son choix, mais nous comptons explorer diverses façons de faciliter davantage la collaboration entre les deux.

